你做啲嘢可唔可以似返隻貓㗎，老師？
真係吖
到底我哋做咩無端端行咁遠喎？
咪因為你囖一日都係因為你太餓食
食到咁肥
我先要特登出嚟陪你散步㗎咋
哎吔，係咪地震啊？
因為天氣涼咗，我啲毛生長咗啫，蠢畜
有草蜢啊，草蜢？
草蜢跳走咗啦，嘩，草蜢？
真係吖
唔好意思啊，唔小心喺度瞓着咗𠻹
冇事吖嘛？
冇事
係呀？
係噉就好喇
係紋身？
唔該晒你
明取先生
我哋要開工喇
知喇，而家過緊嚟
嗰個人唔係明取周一嚟𠸏？
咩明取周一啊？
咩人嚟㗎？
唔係啩，呢個男演員而家紅到發紫㗎
乜你未聽過㗎咩？
真係嚇我一跳啊
我仲以為…
嗰個人係貓貓老師變嘅𠻹
首先拍好你嗰部分先
然後先至再拍你同埋家奈嘅對手戲
明取，周一
係繩？
點解綁喺條頸度𠸏？
睇佢應該係妖怪
喂
你手上嘅繃帶鬆咗啊
使唔使幫你包返好佢啊？
區區人類，唔好咁多事
蠢材夏目，你咪見到係人都同佢講嘢啦
係
講得冇錯
就算開口同人講
你個大話精，梗係要講大話
乜你咁曳㗎？
成日講埋啲噉嘅大話嚟嚇人
有咩好好玩咩？
真係吖
呢啲事都過去喇
我應該忘記佢哋㗎
貓貓老師
又去咗飲嘢？
係咩嚟㗎？
放開我
呢啲係…
細路
你冇嘢吖嘛？
畀佢見到𠻹，唔緊要
橫掂呢個人見唔到嗰啲嘢
放心啦，我冇事
所以你唔使理我都得㗎
哥仔
你係咪睇到嗰樣嘢啊？
我同你一樣都見到
你話見到…
乜嘢啊？
咩？
我諗嗰啲應該係一般人
叫做妖怪之類嘅嘢啦
點會噉𠸏？
你到底…
係咩人啊？
你唔認得我咩？
我哋今日先見過面咋噃
我姓明取
全名叫明取周一
頭先我想試下你，點知你唔止睇到
而且力量仲好強𠻹
好大衝擊噉喎
唔好意思啊
一時興起嚇親你𠻹噉即係
話我同你係同伴嚟啦？
係…
係同伴吖？
我出門口喇，等一陣啊，桂子
睇下你幾大頭蝦，飯盒啊
又係喎
做乜嘢啊？
點解你今日心不在焉噉𠸏？
冇啊，冇乜嘢啊
我出去喇
所以到咗最後，嗰啲冇人認領嘅屍體
就會搬入呢一間房裏面
噉即係話我同你係同伴嚟啦？
係同伴？
佢嗰陣又話試我
唔通佢即係玩我𠸏？
喂，阿茂
你冇事吖嘛？
田沼？
我冇事啊
唔好再諗咁多喇
可惡
竟然畀嗰件事打擊到𠻹
喂，你睇下校門嗰邊吖
嗰個人係咪好似明取周一啊？
真係喎，好似佢啊
真係名咗周日喎
你識佢嘎？
你當我大鄉里咩？
我平時都有睇電視㗎
不過
我個人就唔係太鍾意呢類型演員啊
個人意見啦
唔該你可唔可以唔好行咁埋啊？
點解啊？
我唔想畀人望住晒啊
Sorry
I'm too charming
我有件事想同你傾啊
你有冇時間坐低傾下偈啊？
原來你真係一個人類嚟嘎？
你嘅感覺好神秘啊，所以最初呢
我有懷疑過你係咪妖怪嚟㗎
你究竟想同我傾乜嘢啊？
噉𠸏？
你有冇興趣你幫我做嘢啊？
幫你做乜嘢啊？
唔係去拍戲𠻺嗎？
唔係，係我另一份工啊
其實我喺私底下
有幫人做除妖嘅工作㗎
除妖？
因為我咁啱想揾一個助手啊
如果你嚟幫我手嘅話
應該會學到唔少嘢㗎
你想唔想試一次啊？
我唔想除妖啊，你都幾任性㗎喎
係咪錢啊？
你想唔想要零用錢啊？
我要走喇
冇噉啦，講下笑吒嘛
乜你份人咁小氣㗎？
噉𠸏？
嗰個紋身之前係噉㗎咩？
個紋身郁緊？
好犀利喎
乜原來你一直都見到佢嘎？
其實佢會喺我身體周圍噉走㗎
係字嚟㗎，係字？
喺我細個嘅時候呢
我發現喺腳踭嗰度生咗一笪噉樣嘅字喎
點知過兩日笪字就唔見咗
後來發現佢走咗去我左手嗰度
我覺得有啲唔妥
於是我就自己去查啦
我發現笪字好可能係妖怪
為咗整走呢一笪字
我就研究咗好多妖怪嘅嘢
不過都搞唔掂
佢對你嘅身體冇影響咩？
就係因為咩事都冇，所以先得意吖嘛
話時話吖
佢可能一直都係靠食我嘅生命
呢個男人一直都要一個人面對呢種不安
呢種事有咩好笑啊？
主人
呢個細路實在係太冇禮貌喇
咩事啊？
請問，呢位客人係咪唔舒服啊？
佢貧血啊
麻煩你畀杯水我吖，好喇…
你快啲停手啦
佢係我一個好重要嘅朋友嚟㗎
我唔准你對佢咁失禮啊
失禮嗰個係你？
我唔准你隨隨便便同我嘅獵物講嘢啊
豆丁
係老師
噉𠸏？
你識得呢隻奇怪嘅生物嘎？
唔好意思啊
我哋呢度係唔可以帶寵物入嚟㗎，好…
好對唔住啊
佢個樣真係好搞笑喎
佢係咩嚟㗎？
佢…佢係我養嘅貓啊
貓呀？
其實
我講大話
佢係貓貓老師
佢唔係一隻普通嘅貓
你肯講真話，好多謝你啊
原來你有隻咁可愛嘅手下嘅
唔係手下，係師傅啊
你呢隻可惡嘅肥貓
想對我個主人做乜嘢啊？
你講咩話？
靜電呢個鬼…
咪噉啦，老師
停手啊
等我嚟介紹下先啦，右邊嘅係細猴
而左邊嘅就係呱唧
佢哋兩個都係我嘅妖怪手下嚟嘅
今次呢單case係某一個家族提出𠸏
佢哋有一間傳説打開咗
就會受到詛咒嘅倉庫
但係屋主就好想攞啲嘢去當
於是有一日，當舖老闆就去咗佢屋企
打開咗倉庫揾值錢嘅嘢
點知道
呢個當舖老闆喺打開倉庫之後
每晚都發惡夢
而且最近仲發生咗意外𠻹
唔通會噉，都係因為有妖怪搞鬼？
細後同呱唧調查過之後都認為係噉樣
相信係屋主嘅祖先
放咗值錢嘅嘢入去倉庫嗰度
之後就有妖怪住咗入去
仲阻止其他人去打開個倉庫
啲妖怪就係咁麻煩㗎喇
成日都做埋晒啲無理取鬧
又亂咁傷害人類嘅事
我哋應該調查下
睇下件事係咪真係噉樣先啱㗎
你份人真係過份㗎喎
居然幫啲妖怪講説話𠸏？
可唔可以唔好噉講啊？
明翠先生你有戴開眼鏡嘎？
呢副嘢冇度數㗎
因為戴住眼鏡比用肉眼更加容易睇到啲妖怪
隔住玻璃同鏡有相同效果㗎
好似手環噉啊
第一次見你笑咋喎
估唔到呢笪痣原來有啲用𠸏
你係一個好温柔嘅男仔
係一個好乖又温柔又普通嘅男仔
所以夏目
你唔需要覺得呢一件係醜事嚟㗎
唔好意思啊
好喇，聽日呢，我哋就揾當舖老闆啦
我喺呢度等你吖
咪住先啊，我都冇話幫你手
阿莫
畀我啊，阿莫
快啲將有人像交畀我
喺草叢入便有啲嘢，聽唔住啊
再唔走嘅話，會累到明翠先生，阿莫
係噉，我走先喇，我要返去喇
我咪講過囖
你喺我面前可以坦白啲𠺢嘛
搞出嚟啊
唔好啊，停手啊，隻妖怪受咗傷㗎喇
你喺度講乜嘢啊？
佢明明就係想嚟傷害你
而家都冇事啦，你真係天真
你點可以咁容易放過呢一啲
嚟襲擊人類嘅妖怪㗎？
你講嘅除妖就係噉樣呀？
就係做呢種事？
傷害啲妖怪實在太過分喇
你一直都畀啲妖怪纏住
你應該明白我點解要噉做，就算明白
我都唔會贊成㗎
無論點都唔應該傷害佢哋
你嘅諗法真係又懦弱又消極
遲早你都會畀自己呢一樣嘢連累
點講都好啦
我係唔會認同傷害佢哋嘅做法㗎
不過都要多謝你啊
你始終都救咗我啊
咁難得
先遇到同我一樣睇到妖怪嘅人
但係估唔到要同佢互相理解都一樣咁難
點解會噉啊？
明明大家都知有幾咁痛苦
頭先我掂到嗰個人嗰陣
即刻就感受到佢對妖怪嘅仇恨喇
雖然佢講到冇嘢噉啊
但係應該係因為妖怪受過唔少苦
噉係因為冇人願意相信佢
呢一條繩…
快啲停手，細路
對唔住啊
呢條繩邊個綁㗎？
你身上有嗰個男仔嘅氣味
嗰個男仔？
係喇
嗰條繃帶不如都係包返好佢啦
包好之後，我就唔會再煩你㗎喇
係祈禱師
呢條繩係以前一個祈禱師幫我綁㗎
我原本係山上面嘅守護者
但係後嚟畀人捉住咗
佢哋命令我保護呢間大屋同呢個倉庫
即係你喺度…
最近有人打開咗倉庫嘅大門
如果我唔執行命令條繩就會越縮越緊
勒斷我條頸
啲指甲？
其實我都有諗過逃走
但係後嚟都放棄咗
自此之後
我就自己一個孤零零噉坐喺呢度
我都唔知坐咗幾耐
係喇
你做咩啊？
你個面具咁怪𠸏，你睇下
你隻手流血喇
佢係一個人類嘅細路
同你一樣睇到好似我呢啲噉嘅妖怪
呢條繃帶就係佢幫我包㗎喇
倉庫大門打開嗰陣
我有諗過唔執行任務
有得條繩勒斷我條頸，一了百了
反正我根本冇咩留戀，吓？
不過緣分真係你估都估唔到㗎
喺我噉諗嘅時候
嗰個男仔竟然做咗除妖師
所以我想畀佢消滅，成就佢嘅事業
妖怪真係好麻煩啊嗬？
只係想向一個人報恩，都要轉彎抹角
Hi
我仲諗住你唔會嚟𠻹
你幫我手撕碎呢一笪紙吖，撕完之後
就用啲紙碎冚住地下個陣
明取先生你知唔知自己要對付…
咩妖怪啊？
知
佢係隻畀條繩綁住條頸
冇辦法離開呢一度嘅妖怪
噉嘅妖怪消滅咗仲好
明翠先生，佢唔記得咗嗰件事
我一定要阻止佢
你想去邊度啊，細路？
我唔會畀你阻住我哋㗎
同我乖乖地留喺度睇住啦
明翠先生
明翠先生，唔好啊
你放棄罷啦，人類
你幫唔到佢㗎
死心啦
快啲停手啊
快啲離開嗰度
佢哋電一放咗就治唔住㗎喇
係老師
係喇
你做咩啊？
你個面具咁怪𠸏？
你睇下，你隻手流血啊
我之前跌親
媽媽話要噉樣包紮
個傷口先會快啲好返
不過，我媽媽已經唔喺度喇
我媽媽身體好差㗎
叔叔佢哋話係我嘅錯
因為我睇到啲古怪嘢喎
所以先令媽媽咁不幸
既然係噉
點解佢哋唔一早
喺媽媽有事之前收拾我，噉佢咪冇事囖？
你個細路真係多嘢講啊
我唔係乜嘢細路啊，我叫做周日
人類呢種生物唔同妖怪
你哋冇力量為人帶嚟不幸㗎，真係𠸏？
你係一個好温柔嘅男仔
係一個好乖、温柔又普通嘅男仔
你睇下
我遇到你之後
我嘅內心唔係輕鬆同開心咗好多咩？
我一直都冇發現到
原來佢就係當年嗰隻妖怪
佢頸上嘅束縛已經燒斷咗
之前我只係想搏一搏㗎咋
如果冇辦法整斷條繩
噉我就唯有狠心啲，喺度殺咗佢
幫佢解脱束縛
但係如果我好彩可以燒斷條繩嘅
就可以保住佢條命
仲可以令佢回復自由
好彩成功㗎
係喇，夏目呀，真係好對唔住啊
我冇諗過畀你參與呢一件事會搞成噉㗎
只係見到你嘅時候
我諗返起自己細個嗰陣嘅事
我覺得有啲説話無論點都要同你講
一啲好想同以前嘅自己講嘅嘢
係啊
我都係啊
算啦
呢份人咁亂嚟都係做唔到助手㗎喇
做唔到呀？
係噉真係可惜喇，你真係乞人憎
你咪一樣
其實你真係唔使扮到咁輕佻吖
細個嗰陣明明咁純真咁可愛，嗯？
你講咩話？
而且唔理你點話我
我都唔會贊同傷害妖怪嘅做法嘅
噉都冇所謂啦
唔同嘅人有唔同嘅諗法
而唔係樣樣嘢都有共識嘅
要同其他人互相理解係好難㗎
對任何人都係
如果有咩困難，即管開聲揾我幫手啦
因為我都希望有機會幫到自己嘅朋友
嗰隻妖怪點解要噉做呢？
咁難得先整斷條繩得到自由
但係就話想跟住鳴取先生
鳴取先生仲幫佢改名做鐘
究竟係咩令佢自願做侍從嘅呢？
佢係咪鍾意嗰個人類呢？
你唔係佢，你唔會明㗎喇
因為每個人開心嘅標準都唔一樣𠺢嘛
噉又係𠸏
講得好啱
嚟啦，人類，將你嘅身體借畀我用一陣
咪同我講笑啊，咪係，呢個人屬於我㗎
我幾時屬於你㗎？
我真係好想再畀錢沖淡一次琴
一次就得㗎喇
求下你，已經冇時間㗎喇